CHAJBER, PAKISTAN
Gotowe.
GRANICA PAKISTAŃSKO-AFGAŃSKA
GRANICA AFGAŃSKO-IRAŃSKA
GRANICA IRAŃSKO-TURECKA
Stać!
Co ty robisz?
Ten nie.
Tego nie przeszukujemy. Przepuść go.
STAMBUŁ, TURCJA
Skupcie się na pracy! Mieszać jak należy!
Za godzinę mamy być na lotnisku.
Pośpieszcie się!
Ruszać się!
Ruchy!
Wiesz, co robić. Ludzie Hakana
odbiorą cię w Londynie.
Jasne?
Tak.
Porozmawiaj z Hakanem.
Brakuje nam kurierów.
Daj mu znać.
Przekażę.
Dawać!
LOTNISKO HEATHROW, LONDYN
Ma pan coś do oclenia?
Nie. Skąd pan przyleciał?
Ze Stambułu.
Proszę zrobić przejście!
NIE PRZEMYCAJ NARKOTYKÓW
Moje serce!
LEGENDY
Brawo, przyjacielu.
Wiedziałeś?
To był mój pomysł. I nie ma za co.
Przystawili mi spluwę do głowy.
Sam sobie ją przystawiłeś.
Mogłeś mnie ostrzec.
W tym świecie nie ma ostrzeżeń.
Chcesz być w tym lepszy czy nie?
Potrzebowałeś sprawdzianu.
Czyjego?
Słuchaj.
Dla ciebie to pierwsza wojna, ale nie
dla mnie.
Ja stoczyłem pierwszą wojnę
jako chłopiec. Tak poznałem pana
Blake'a. Odkryłem, czym jest sojusz -
jaki jest ważny i jak ostrożnie
trzeba dobierać sojuszników. Hakan
musiał cię sprawdzić.
Ja też. I zdałeś egzamin.
Teraz dotrę do Hakana?
Cóż, jesteś bliżej niż wcześniej.
Muszę zrozumieć ich operację.
Dowiedzieć się, co mogę zaoferować,
żeby się w nią włączyć.
Gdy wróg uderza… jednocześnie
się odsłania.
Zdziwiło mnie, kogo do ciebie wysłał.
Zekiego?
Awansował. A popełnia błędy.
Nie wchodź przodem. Ile mam powtarzać?
Przekaż ojcu, że kończą nam się kurierzy.
Nie zabraknie ubogich Kurdów.
Zabraknie, jeśli wciąż będziecie prosić o
kolejnych.
Robimy interesy. Podaż musi dorównać
wysokiemu popytowi.
W takim razie pomyślcie o innym sposobie
przerzutu.
Bristol.
Szkocja.
Przykro mi. To kawał drogi.
Dobrze.
Macie ognia?
Tato, mamy problem.
Jesteśmy blisko.
Myślisz?
Założę się, że wszystko, czego
potrzebujemy, jest w środku.
Musimy tylko tam wejść.
Jasne. Wystarczy minąć bramę, drzwi i
pewnie strażników.
Nasz piekarz.
Do tego jeszcze kod.
A on go zna.
PRZYJMUJEMY DO PRACY
URZĄD CELNY W MANCHESTERZE
Zgłaszałem się trzy razy.
Słucham?
Do śledczego. Nie odezwali się.
Skoro przyjechaliście, może mógłbym
pomóc. Moje CV. Jestem Shaun.
Zajmuję się VAT-em, ale pewnie
nie zauważą, że zniknąłem.
Skąd wiesz, że jesteśmy ze śledczego?
Przyjechaliście z Londynu. Kręcicie się
tu wieczorami, gdy nikogo nie ma.
Do tego zamykacie drzwi do swojego biura.
Jesteś z Liverpoolu?
Tak.
Czemu chciałbyś pomóc śledczym?
Bo walczycie z heroiną.
Skąd ten pomysł?
Na osiedlu w Liverpoolu umiera dzieciak.
Thatcher stwierdza, że położy temu kres,
a po chwili pojawiacie się tu wy.
Jeśli faktycznie chodzi o heroinę… i o
Liverpool, to chcę wziąć w tym udział.
Chcę pomóc ją zwalczać.
Daj to.
Co to znaczy?
Wracaj do domu.
Opowiedz o synu Hakana.
O Azizie? Dobry chłopak - może nawet za
dobry.
Doprowadzi nas do Hakana?
Może, ale najpierw spotkanie.
Gdzie?
Tu. On jest ze mną.
Czerwona jedynka - wygrana. Proszę
obstawiać.
To samo: jedynka i sąsiedztwo.
Co z tym spotkaniem?
Jesteśmy na nim.
Koniec zakładów.
Czarna dwudziestka - wygrana.
Mam dziś szczęście.
Piekarnia Jutrzenka traci pieniądze,
ale jej właściciel Jed Dalby właśnie
kupił za gotówkę piękny dom. Ma
kartotekę, wysłałam zdjęcie.
To on.
Wasz młody kierowca to Dean Narey.
Mieszka z rodzicami, odbiera zasiłek dla
bezrobotnych i właśnie powinien
przechodzić szkolenie zawodowe w
Macclesfield.
Pracuje na zasiłku.
Nie ścigamy oszustów.
Nie, ale jeśli go zgarną, będziemy
mogli wysłać kogoś, kto go zastąpi.
Które z nas?
Potrzebujemy kogoś lepiej pasującego -
i właśnie go znaleźliśmy.
Nie możemy go wykorzystać.
Piekarnia szuka ludzi. Możemy
wysłać Shauna do legalnej pracy, ale
z legendą, która przykuje uwagę szefa.
Jeśli zajmie się prochami, wprowadzi nas
do środka.
Sami ledwo wiemy, co robimy…
Don powiedział, że możemy werbować.
To ryzykowne.
Popracuje przez kilka tygodni w piekarni,
sprzedając pączki czy inne…
Rożki?
Właśnie. To robota dla nas.
Musimy utrzymać legendy, aż dotrzemy
na szczyt.
Jak go rozpoznamy?
Liczę, że się zorientujemy.
Shaun jest niewyszkolony.
Żeby zostać detektywem, potrzeba
czterech lat.
Pięciu.
Pierwszą sprawę dostają po pięciu latach,
a my dostaliśmy po trzech tygodniach.
Nikt z nas nie jest wyszkolony.
Erin, wysyłam CV Shauna do sprawdzenia.
Potrzebuję papierów z więzienia.
Poradzi sobie?
Nie dowiemy się, dopóki nie zacznie
działać. To samo dotyczy nas wszystkich.
Koniec obstawiania.
Czarna dwudziestka. Jedynka i sąsiedztwo
wygrywa.
Jeszcze raz na to samo.
Magnes.
Używasz magnesu.
Proszę obstawiać.
Widzisz właściciela?
W trakcie wojny na Cyprze należał do
EOKA. Jak ja.
W końcu EOKA próbowała mnie zabić, więc
zacząłem zabijać ich ludzi z pomocą pana
Blake'a.
Gdy trafiłem za kraty, dowiedziałem
się, że ten człowiek nazywał mnie
„prodotis” - zdrajcą. Dlatego tu jestem.
Czerwona jedynka.
I wygrywam.
Jedynka i sąsiedztwo.
Szczęście dopisuje wielkiemu Mylonasowi
jak greckiemu herosowi!
Jedź!
Co to było?!
Musiałem się dowiedzieć, czy umiesz
się bić, a teraz już wiem. Gdy Hakan
się o tym dowie, pomoże ci to osiągnąć
cel.
Mogłem zginąć!
Mnie śmierć grozi na co dzień. Takie jest
moje życie - a teraz i twoje.
To tylko praca.
Nieprawda.
Zgłosiłeś się na ochotnika - jak ja
do EOKA.
Mógłbym powiedzieć, że chciałem
wyzwolić Cypr, pomścić ojca czy ochronić
matkę…
Może i tak było, ale czasem myślę, że
byłem po prostu chłopakiem żądnym
przygód.
I proszę: moja przygoda wciąż trwa.
A ty co tu robisz?
Przez lata straciłem pewne rzeczy…
I osoby.
To wywiera presję.
Żeby zrobić w życiu coś ważnego.
I poczuć, że się żyje.
I jak dziś było? Poczułeś się żywy?
Tak.
Zatem będziemy kontynuować naszą
przygodę.
Jesteś informatorem służby celnej Jej
Królewskiej Mości. Obowiązują cię zasady.
Ludzi można podzielić na dwa rodzaje:
jedni wierzą w zasady, drudzy nie. A ci,
którzy wierzą w zasady…
nie przetrwają zbyt długo.
GLASGOW, SZKOCJA
Czołem, szycho, witamy w Glasgow.
Masz towar?
Tak. Klawo.
Zapraszam.
Jak podróż? W porządku.
Kawał drogi - ale przynajmniej
wyrwałeś się z Anglii.
Masz pieniądze?
Głodny? Mogę wysłać ziomka po rybkę.
Nie, dzięki.
A chcesz piwo? Wy pijecie, nie?
Masz pieniądze? Oczywiście. Tutaj.
Gość przodem.
Przykro mi.
Już nie zapamiętasz.
Pamiętam.
Oficjalnie wysłano cię do Billericay.
Na tak długo, jak długo cię potrzebujemy.
Nie musisz tego robić.
Zrozumiemy.
Prosimy o wiele.
Pochodzę z tego samego osiedla, co ten
zmarły chłopak.
Gdy je zbudowali, musieli urządzić
loterię - tyle osób chciało tam mieszkać.
Świetnie się tam dorastało.
Bezpiecznie… szczęśliwie…
Widzieliście, jak wygląda teraz - co się
stało z dzieciakami i czyja to wina.
Jestem stąd.
A wy - nie.
Może wy nie musicie tego robić, ale ja -
tak.
No dalej.
Gdzie on, kurwa, jest?
Z kim gadać w sprawie roboty?
Wróć później i pogadaj z dziewczynami.
Ziomek, a możesz to podpisać?
Muszę pokazać kuratorowi, że szukam
pracy. Pomóż mi, stary.
WARUNKI ZWOLNIENIA
Za co siedziałeś?
Różne rzeczy.
Mów, za co.
Handel trawą i pobicie.
Ile dostałeś?
Odsiedziałem 12 miesięcy.
Skąd jesteś?
Z osiedla Netherton Park w Bootle.
Dodge City…
No. Nam nie było do śmiechu…
Domyślam się. Jakie macie tam bary?
Co?
Jak się nazywają bary w Netherton?
The Union…
The Eagle…
Jeszcze The Ship, ale ciebie tam nie
wpuszczą.
Wal się. A gdzie siedziałeś?
W Walton.
W którym skrzydle?
B.
Ja też.
Tam to dopiero jest koszmar, nie?
Zamykają za tobą drzwi i jedyne, na
co patrzysz, to kojo i sracz.
No…
Po której stronie jest kojo? Co?
Jak wchodzisz do celi, gdzie stoi kojo?
Co to ma wspólnego z chlebem?
Z której strony stoją łóżka?
Z prawej.
Masz dla mnie robotę czy nie?
Trzeba było założyć podsłuch…
I tak ryzykujemy zbyt wiele.
Wybrałeś dziwne zajęcie jak na kogoś,
kto nie lubi ryzyka.
To nie takie proste.
Jasna cholera.
Wkręcił się.
Albo go przejrzeli i teraz go mają.
Coś się stało.
Co?
Ile masz pieniędzy?
Niewiele.
Zdobądź więcej.
Księgowość zmusiła mnie do oświadczenia,
że te pieniądze nie wesprą
przestępczości, a drobny druczek
wskazuje, że mogę trafić do więzienia.
Wolę tego uniknąć.
Postaram się.
Na co to? Nie wiem.
Ale żeby się wkręcić?
Jak wszystko.
Co z Mylonasem?
Wciągnie mnie albo zabije.
Ufasz mu? Nie.
I dobrze.
Informacje o dokach Felixstowe. A to
twoja firma transportowa.
Działa?
Adres się zgadza. Postawiłem szyld przed
pustym budynkiem.
Mogę tego nie przeżyć.
A ja prowadzę dwie operacje z budżetem
na jedną.
Autentyk?
Oby - to dowód w przekręcie vatowskim.
A wóz?
On nie jeździłby takim.
To porządny wóz.
Jego żona dostała dom, a on samochód.
Mam to, co skonfiskujemy. Lepszego
nie było, więc ty, on i jego
fikcyjna żona musicie jakoś to przeżyć.
Kluczyki.
Dorzuciłam kilka mandatów. Przypuszczam,
że on podchodzi do takich spraw raczej
beztrosko…
Dzięki.
Co jest nie tak z tamtym?
Szyba pękła.
Potrzebujesz wsparcia? Nie.
Zatrzymaj się.
Stówa dziennie. Żadnych pytań.
Pasuje.
Odpowiadasz za wszystko, co jest na pace.
Jak cię złapią, jesteś tylko jednym z
moich kierowców, który się w coś wplątał.
Czaję.
Mam nadzieję.
Bo to nie będę ja.
Jeśli się rozprujesz… albo dasz
się obrobić… to nie ja cię dorwę.
Ci, którzy tu rządzą, są znacznie
gorsi ode mnie.
Chcę tylko zarobić. Wiem, jak jest - jak
wpadnę, będzie moja wina.
Zostań tu.
Współczuję straty.
Twój syn był dzielnym chłopakiem.
Dobrym żołnierzem.
Jesteśmy rodziną. Bez obaw, Hakan
wszystkim się zajmie.
Niech pamięć o twoim synu trwa wiecznie.
Ode mnie i mojego przyjaciela.
Chodź, porozmawiamy o pogrzebie.
Dobra, idziemy.
Dziś tylko Turkowie.
Spokojnie. Aziz, to mój przyjaciel Guy.
Działa w naszej branży.
Czym się zajmujesz?
Przewozem.
Potrzebujemy kierowców.
Ja też. Daj znać, jak będziesz
miał nadmiar.
Ile wiemy o Guyu?
Za mało.
Dwanaście?
Chyba tak.
Rozumiecie pojęcie struktury władzy?
To był pokaz siły. Skuteczny.
Nie zezwoliłem.
Za kogo ty się, kurwa, masz?
Zaczynałeś jako bramkarz handlujący
ziołem.
A teraz proszę. Wybiłem się, bo nie
morduję dla durnego osiedla w Glasgow.
Turkowie kradli nam biznes.
Bo ich towar jest lepszy.
Bez nas nie miałbyś żadnego.
Skąd ten pomysł?
Rządzimy dokami.
Myślicie, że wystarczy przekupić ciecia?
Chrzanić doki.
Ja rządzę miastem.
Nawet nie wiecie, w jaki sposób.
Wiesz, co jest z tobą nie tak, Carter?
Wydaje ci się, że jesteś ponad
tym wszystkim. Z tymi swoimi garniakami,
i tym ładnym mieszkankiem…
A tak naprawdę siedzisz razem z nami w
rynsztoku, gdzie nie jest kolorowo…
Spokojnie.
Wybierasz złą stronę, Eddie.
Jesteśmy po tej samej stronie, a on tu
rządzi. Wracajcie do pracy.
Powiedziałem: do roboty.
Który etap? Infiltracja.
Odegraliście legendy?
Nie my.
Zwerbowaliśmy. Skąd?
Kogoś, kto lepiej się odnajduje w tej
społeczności, jak uczyłeś.
Skąd?
Z urzędu.
Co?
Odezwiemy się, gdy coś ustalimy.
Jak sobie radzi?
W porządku.
Jest twarda. Żebyś widziała jej mamę…
Dzwonisz z budki.
Bezpieczniej.
Nie brzmi na to.
Gdyby było bezpiecznie, nie byłoby
mnie tu.
Wydajesz się zadowolony.
Nie jestem zadowolony. Takie rzeczy
nakręcają, a potem trudno się uspokoić.
Masz prawo się tym cieszyć.
Nie znaczy, że nie tęsknię.
Ja myślę.
Wyśpij się.
Dobranoc, kochanie.
Halo?
Kto mówi?
Bez obaw, dzwonię z telekomunikacji. Jest
problem z tą linią. Z kim mam
przyjemność?
Wybacz spóźnienie.
Kiedyś pracowało tu 20 tysięcy osób…
Miasto popada w ruinę.
Nie tylko miasto.
Wyglądasz koszmarnie.
Rozwodzę się. To kosztowna sprawa.
Nie udawaj, że forsa jest na to.
Nie na to.
Chodzi o jakość.
To miasto ją utraciło.
I tego potrzebuje.
Jak ja.
Muszę zadbać o jakość.
Produktu…
Zaangażowanych ludzi…
Nie jest wystarczająca. Potrzebuję
lepszej jakości.
I twojej pomocy.
Don musiał wiedzieć, kogo zwerbowaliśmy.
Wolę ciszę.
Co tu się dzieje? Nic.
Nie wygląda na nic.
Po prostu rozmawiamy.
Wszystko gra, kotku?
O co ci chodzi?
Już jedziemy.
Jak się na to godzisz?
Po prostu.
Nieważne, że ci się to nie podoba.
Nie wychylasz się i nie ryzykujesz.
Przykro mi.
Niepotrzebnie.
Masz rację: nie uda się, jeśli sami
nie zaczniemy się wystawiać.
Pewnie dlatego tu jestem: żeby się tego
nauczyć.
Na szczęście masz mnie.
Czerwoni czy niebiescy? Co?
Liverpool czy Everton?
Liverpool.
Oby.
Od urodzenia.
Wkrótce się okaże.
Dość marne te doniesienia.
To rozczarowujące, zwłaszcza że
większość czasu spędzam na unikaniu
telefonów od ministra spraw wewnętrznych.
Robią postępy.
Tylko nie mówią, jakie.
I nie powinni. Niech czują się
upoważnieni do podejmowania decyzji,
o których nie musimy wiedzieć.
Jeśli poczują potrzebę pytania o zgodę,
będą robić to, co wszyscy pozostali.
Nie jesteśmy policją ani szpiegami -
możemy sobie pozwolić na więcej, gdy
tamte służby odpuszczają. I powinniśmy to
wykorzystać.
Jak tam Guy?
Pilnujemy go, ale wczuł się w legendę.
Dajemy mu, czego potrzebuje, i odsyłamy
na długiej smyczy.
Taką smycz łatwo przeciąć.
Hakan chce pogadać.
Boże… Skąd wiesz, gdzie mieszkam?
Wszyscy wiedzą.
Żyjesz w takich warunkach?
On tak żyje.
A ty?
Masz rodzinę?
Nie.
Proszę.
Ta sprawa w kasynie… Niedobrze.
Nie przejmuj się moim sprawami.
Czemu Grecy ciągle ze sobą walczą?
…Powiedział Kurd.
Co nam zaoferujesz?
Firmę transportową w dokach Felixstowe.
Do czego nam ona?
Bo to, co robicie, nie ma przyszłości.
A co takiego robimy?
Pewnie to, co zwykle: używacie kurierów.
W końcu przestaną się sprawdzać,
gdy celnicy wezmą się w garść.
Co wiesz o celnikach?
Nie nadają się. Ich psy są wyszkolone
tylko do wykrywania materiałów
wybuchowych. Poza tym mają za mało ludzi.
W tej chwili trzeba się postarać,
żeby dać się złapać.
Ale to się zmieni. Po tym, co się dzieje
w kraju, i tym, co mówi Thatcher,
zrobi się dużo trudniej.
Zbuduję system odporny na wszystko, który
pozwoli wam sprowadzać, ile chcecie.
Sporo wiesz o urzędzie celnym. Skąd?
Trzeba znać wroga. Parę drobnostek już w
życiu przerzuciłem.
Jestem gotów na coś poważnego.
Dlaczego Felixstowe?
To najruchliwszy port w Anglii.
Codziennie przyjmuje 4000 kontenerów,
a celnicy przeszukują najwyżej 20.
Wiem, kogo opłacić, żeby pominęli moje.
Mam zaufać Anglikowi?
Ledwie ufam Grekom.
Sam wiesz, co się stało w Szkocji.
Nie możesz polegać tylko na Turkach.
Tu są bezpieczni, ale poza Green Lanes -
niekoniecznie. Jeśli chcesz przejąć
kontrolę, potrzebujesz innych.
Potrzebujesz sojuszu.
Jak się nazywa twoja firma?
Emerton Transport.
Jedziemy.
Dokąd? Przejąć kontrolę.
Muszę zadzwonić.
Pośpiesz się.
Gdzie on jest?
Kto?
Ciągle coś sprawdzasz. Po co tyle pytań?
Z drogi.
Prawdziwy z ciebie twardziel, co?
Twardzielu?
Tak? Odpal Emerton albo zginę.
Co tam? Gdzie byłeś?
Szczałem.
Zeki, Taner, mam dla was inne zadanie.
Mylonas, jedziesz z Azizem - tamtym.
Anglik…
Jedziesz ze mną.
Weź to.
Wsadź do szuflady. Gdy ją opróżnią i
wypełnią, przynieś z powrotem.
Łatwizna.
Tylko… zostaw drzwi otwarte.
Jaki jest kod?
Finał Pucharu Europy.
Rzym.
Ponoć jesteś kibicem Liverpoolu.
Dobra.
Shaun wnosi.
Zna kod.
A ty, kurwa, kto?!
Jezu!
Eddie!
Przepraszam!
Wszystko gra, on jest ze mną… Eddie,
spokojnie!
Następnym razem sam zanieś, łajzo!
Jasne.
Twoja wina!
Co zrobiłem?
Kutafon…
Co to było?
Nic.
Kto to? Nie wiem.
Jedziemy. A Shaun?
Przecież żyje.
Idź, skarbie, zaraz przyjdę.
Byłeś kiedyś na wojnie?
Nie.
Powiedziałeś, że trzeba znać wrogów.
Mylisz się.
Gdy toczysz wojnę… ważniejsze to poznać
przyjaciół. Wtedy dowiesz się, kto jest
twoim wrogiem.
Gdzie oni są?
No dalej…!
Pomóc w czymś, panowie?
Znasz Guya?
Mam nadzieję, to szef. Ale dzisiaj go
nie ma.
Co tam jest?
Ładownia.
Możecie wejść, znajdziecie tam zgraję
kudłatych tirowców.
No chyba że takich lubicie…
Potrzebujecie czegoś jeszcze? Czekam na
ciężarówkę wypełnioną bananami, a
zastawiliście przejazd.
Tak?
Dobrze.
Jedziemy M-szóstką na południe za dwoma
wozami uzbrojonych ludzi. Co robić?
Oddzwonię.
Tak?
Jadę za Guyem i zgrają uzbrojonych
po zęby Turków. Zbliżamy się do M6,
gdzie pewnie ich zgubię.
Mamy wtyki w obu siatkach. Pewnie
powiesz, że jeśli ich teraz nie
przymkniemy, zapłacimy za to, ale
wysłuchaj mnie.
Służba celna powstała, bo marynarka
nie mogła ścigać na lądzie, wojsko -
na morzu, a policja - nigdzie, bo nie
istniała.
Masz rację. Celnicy mają większe pole
do popisu i mogą podejmować większe
ryzyko.
Mamy okazję przypomnieć krajowi, kim
jesteśmy i co potrafimy.
Niech się dzieje.
Tak jest.
Nie wkraczajcie.
Tu żona Guya. Przepraszam, że dzwonię.
To kiepski moment.
Co z nim? Ma się bosko. Oddzwonię.
Szlag…
Spieprzamy!
Stój tutaj.
Zaczekaj.
Co to ma być?
Nie wiem…
Chyba trafiliśmy na szczyt.
Sojusz.